Nutzung von Eclipse zur Bearbeitung der Begleitprojekte

Wenn Sie Eclipse für die Begleitprojekte nutzen wollen, benötigen Sie dazu ein Maven-Plugin. Zudem sollten Sie Eclipse um Features 
zur Unterstüzung von CDI, JSF etc. ergänzen. Ich habe gute Erfahrungen mit der Kombination Eclipse + JBoss Tools gemacht. Leider 
war es einige Zeit lang so, dass die aus dem Eclipse-Marketplace installierbare Version der JBoss Tools nicht passend war. Eine 
Alternative, die das ausschließt, ist das JBoss Developer Studio (https://devstudio.jboss.com). Anders als der Name es vermuten 
lässt, ist es nicht nur für den JBoss Application Server nutzbar.
 
Eclipse enthält diverse Validatoren, die die Korrektheit von Deskriptoren etc. testen sollen. Leider funktionieren diese
Validatoren (zumindest für Maven-Projekte) nicht korrekt. Wenn nach dem Import der Beispielprojekte Validierungsfehler (z. B. "JPA Problem")
angezeigt werden, sollten Sie die Validatoren deaktiviern (Window -> Preferences -> Validation: Disable All).

Die Projekte müssen als Maven-Projekte in den Eclipse-Workspace importiert werden:
File -> Import -> Maven -> Existing Maven Projects. Als Root Directory dann das Startverzeichnis der Projekte auswählen. Ggf. wird 
während des Imports noch das eine oder andere Plugin in Eclipse installiert; dieser Prozess sollte aber einigermaßen selbsterklärend 
sein. 
